始まりの瞬間さ　追い風は砂ぼこり上げた
該啟程啦 吹來的風捲起砂礫
立ち止まってられない
不能再在這裡停滯不前
うまくやり過ごしても　本当に欲しいもの抱きしめなきゃ
就算生活再風調雨順 若抓不住真心所求的東西
いつも満たされない
也總會缺少一點味道
探しに行こう　果てしない大空へ
我們去尋找吧 向著無垠的澄空
刻む足跡　鮮やかにきっと君と描き出そう
踩下的足跡 必將描繪出我與你的斑斕篇章
走り出せ　誰も知らない未来
邁開腳步吧 就在我們縱身一躍
飛び込んだその時に
跳入未知未來的那一刻
輝いた　君の瞳感じて
你閃耀的雙眸 讓我明白
素晴らしい明日がもう　僕らを待っているから
美好的明天 已經在恭候我們的到來
本字幕由DHR動研字幕組&茉語星夢聯合製作 僅供交流參考如喜歡本作品請支持正版
翻譯：lumiere 傻瓜三世 艾爾芙 校對：傻瓜三世
後期：Misaki喵
為這美好的藝術獻上祝福！
おい 聞いたか？
你聽說了嗎
カズマのパーティーが　また魔王軍の幹部を―　倒したんだってよ
和真隊又幹掉了一個魔王軍幹部
ポンコツパーティーだと　思ってたのに案外やるよな
還以為是個雜魚隊 沒想到挺行的
割引チケットもくれるしな！
還能拿到魅魔的打折券
ご注文は？
您想點些什麼
ストレート　あと くん製肉のいいところを頼む
純酒 還有燻肉最精華的部分
あの―　何のストレートを　お持ちしましょうか
那個…您想要什麼純酒呢
くん製肉もいろいろありますが
燻肉也有很多種
ウイスキーだよ ウイスキー！
當然是威士忌啊
ストレートっていったら　ウイスキーの濃いめのやつだろ！
純酒就是很濃的威士忌啊
あと くん製肉はあれだ　ジャーキーだよ ジャーキー
另外燻肉就是jerky啊 jerky
ウイスキーの銘柄を　お願いしたいんですけど
請問您要哪種牌子的威士忌呢
あとジャーキーは　干し肉のことですよ
還有jerky是指肉乾
くん製肉だと　今はイノシシがオススメですが
燻肉的話 我現在比較推薦野豬肉
じゃあ それでいいよ
那就那樣吧
あと銘柄もオススメで！
另外威士忌也用你推薦的牌子
承りました！
收到您的點單了
あいつ　かっこつけて背伸びしたんだぜ
那傢伙又在逞強耍帥了
カズマって　そんなに酒 強くないだろ
和真沒那麼會喝酒吧
チクショー　外野がうるさい！
去你的 場外的吵死了
サ… サトウカズマさんですか？
請…請問你是佐藤和真先生嗎
あたし 最近　冒険者になったんですが―　あなたのウワサは聞いてます
我最近才當上冒險者 但久仰你的大名了
あたしと あんまり　変わらない年なのに―
和我差不多大
魔王軍の幹部を何人も倒したとか
卻打倒好幾個魔王軍幹部了
憧れます 握手してください！
我好崇拜你 能跟我握手嗎
なかなか見どころがあるじゃないか　名前は？
你很有前途啊 叫什麼
ランっていいます
我叫蘭
ランか いい名前だ
蘭啊 是個好名字
超ヤバい どうしよう！
太激動了 怎麼辦啊
お待たせしました
讓你久等了
まずい… 俺　シュワシュワしか飲んだことねえ
糟了 我只喝過氣泡酒
ここで ぶざまをさらすわけには…
但現在不能出糗啊
ラン…
蘭
こいつは ベテラン冒険者である　俺からのおごりだ
這是身為資深冒險者的我請你的
俺みたいになりたいのなら―
想成為我這樣
まずは これくらい　飲めるようになるんだな
首先得能喝這點酒
ありがとうございます
很謝謝你
頑張ります！
我會加油的
何ですか？　お姉さんも　握手してほしいんですか？
怎麼啦 姐姐你也想找我握手嗎
違いますよ サトウさん
不是的 佐藤先生
新人の女の子に　こんな強いお酒を押しつける―
有委託想給把這種烈酒推給新人女孩的　資深冒險者
ベテラン冒険者のあなたに　頼みたいことがあるんです
まさか ファンの子がいる前で　断ったりしませんよね？
你不會在粉絲面前拒絕的吧
このすば
美好世界
ゴーレム退治？
消滅魔像？
バカなの？　バカなんじゃないの？
笨蛋 你是笨蛋嗎
私は嫌よ　もうお金にも困ってないんだし
我不去 已經沒有金錢上的困擾了
このまま　のんびりゴロゴロ暮らすの！
我要一直這樣懶懶散散地過下去
街の人たちが おびえてるんだぞ！
鎮上的人都被嚇得顫顫發抖呢
冒険者としての自覚はないのかよ！
你就沒有身為冒險者的自覺嗎
ちょっと前までは クエストは嫌だ　危険は嫌だって―　ダダこねてた男が
不久前還吵著不想接任務 不想去冒險的男人
一体どういう風の吹き回しなのよ！
是吹了什麼風才說這種話
ゴーレムといえば　あの重くて硬くて大きいやつか
魔像就是那種又重又硬還很大的傢伙吧
ガツンと強烈なのをねじ込んでくる　たくましいやつだな
那個會毫不留情地用大傢伙把我塞滿的壯漢
いいぞ 私はもちろん受けて立つ！
好的 我非常樂意接下這個任務
説明の必要なしか
都不用我來說明了
もちろん めぐみんも…
惠惠當然也會去吧
今の私は―　ゴーレムぐらいの太さや硬さでは　満足できませんね
魔像的體型和強度 已經滿足不了我了
短気で　ケンカっ早いお前が!?
你還是那個性急又好鬥的你嗎
私を猛牛かバーサーカーだと　思っているのですか？
你以為我是猛獸還是狂戰士啊
私にだって爆裂魔法を放つ　相手を選ぶ権利…
我也有權選擇爆裂魔法的對象的
シーッ
噓
普通なら てこずる相手だが―
一般會很難應付的對手
お前なら遠くから一撃だろ
只要有你在就能遠遠地一擊解決吧
こいつを倒せば　ただでさえ高いお前の名声は―　さらに上がることは
能打倒這傢伙 遠近馳名的你就會更家喻戶曉
間違いないし
やがて語られるであろう―　めぐみん英雄伝説の
想必未來的《惠惠的英雄傳說》一書
ページ数が　ぶ厚くなるぞ
又會多上一頁你的英勇事蹟
しかたがありませんね
那就沒辦法啦
さあ 行きましょう　すぐに行きましょう！
走吧 我們這就出發吧
めぐみんったら　どうしてそんなにチョロいの？
惠惠為什麼這麼好唬啊
ねえ 私は嫌よ　私は留守番してるからね
我不去 我就負責看家
討伐任務
消滅保衛遺跡的魔像
返してよ　大事な神器を返してよ！
還給我 把我寶貴的神器還給我
あそこか
就是那裡啊
一見しただけでは―　巨大ゴーレムとやらは　いないようだが
看起來似乎沒有巨大魔像
どこかに　行ってしまったのでしょうか？
會不會跑到別的地方去了
困りますよ 我が伝説を記した　１ページが減るではないですか！
這可傷腦筋了 我傳說的一頁難不成睡午覺了
少し近づいてみるか
走近點看看吧
早く　返しなさいよ 泥棒ニート！
還給我 你這尼特小偷
ああ もう うるせえな！
你吵死了
そんなに大切なものなら　ふだんから もっと大事にしろよ
真這麼重要的話 平時就珍惜點用啊
お前 この杖　物干しざおにしてたじゃねえか！
你老是將這把杖當曬衣桿用
もうここまで来た以上は　逃げられないからな
你都走到這裡就別想逃了
めぐみんの魔法で一撃だ　安心しろよ
就用惠惠的魔法一擊解決 你放心吧
確かに それもそうね
想想也是啊
まあ いいわ どうせ めぐみんに　やられるだけのザコなら―
好吧 反正都是要被惠惠搞定的雜魚
ちゃっちゃと片づけて帰りましょう
趕快消滅完回家吧
だから どうしてお前は―　よけいなフラグを立てるのが　好きなんだ！
為什麼你這麼喜歡亂插FLAG啊
よし では私が遺跡へ先行しよう
好 由我打頭陣進遺跡吧
ゴーレムが潜んでいるかもしれん
魔像或許還在埋伏
こういう時こそ　私を頼りにしてくれ
這種時候就好好依靠我吧
そうだな お前 いつも肝心な時　役に立たないもんな
是啊 反正你到緊要關頭也派不上用場啊
それじゃあ めぐみんは　遺跡から離れたところで待機な
惠惠 你就在遠離遺跡的地方待命
任せてください！　あの遺跡ごと　まとめて吹き飛ばしてみせましょう
交給我吧 我會連同那個遺跡都轟飛的
そこまでは頼んでない
沒叫你做到那種地步
何か揺れてるんですけど
總覺得地面在晃
カズマ　これは さすがの私でも―　ちょっとまずい気がするのだが
和真 這連我都覺得有點不妙
カズマさん
和真
はい
我在
これって まずいんじゃないかしら
這情況是不是很糟糕啊
カズマ これ…
和真 這個
はい
我在
何ですか？
是什麼啊
どう見ても　ゴーレムじゃなくて―
這哪是魔像
巨大人型ロボットじゃねえか！
根本是巨大人形機器人啊
これ絶対 転生した日本人が　関わってるだろ～！
肯定跟轉生的日本人有關吧
大丈夫か ダクネス！
沒事吧 達克妮絲
どうした？
怎麼了
カズマ ダメだ
和真 不行了
こいつ 案外 中身が軽い
沒想到這傢伙裡面很輕
これでは重い一撃が期待できない！
這樣是不可能發出沉重一擊的
だが こうも巨大な相手に―　なすすべもなく　蹂躙されるというのは―
不過面對強大的對手 遭到蹂躪卻無計可施
それはそれで…
這感覺也不錯…
おい めぐみん！　あいつが
惠惠 在那傢伙做傻事前快放爆裂魔法
いろいろな意味で　手遅れになる前に爆裂魔法だ！
嫌です！
不要
よーし それじゃ俺たちは…
很好 所以我們先撤…
今 何てった？
你說什麼？
あんなかっこいいゴーレムを　破壊するだなんて とんでもない！
我怎麼能破壞那麼帥氣的魔像呢
カズマ カズマ あれをどうにか　捕獲して持って帰りましょう
和真和真 想辦法活捉那傢伙帶回去吧
この非常時に何言ってんだ！
這種危機時刻你還說什麼鬼話
ちゃんと餌もやりますし　手入れだって きちんとします
我會給他餵食 還會仔細保養的
散歩もしつけも欠かしませんから！
散步啊管教啊 一項都不會少的
飼うってか！　あのでかいのを飼うってか！
你要養它？養那個龐然大物？
お前の頭はどうなってんだ～！
你的腦袋是哪裡有病啊！
ちょっとカズマ ダクネスが！
和真 達克妮絲要…
や… やめろ～
住…住手
け… けしから～ん
我都聽你的…
もうちょっと様子を見ようか
再觀察下情況吧
この男！
這個色胚！
とはいえ どうしたものでしょう
不過這下頭痛了
ダクネスが非常事態ですが―
達克妮絲深陷危機
あの造形と黒光りは　あまりにも魅力的で…
但這美妙的造型 性感的黑色光澤…
今度 私があれよりかっこいいのを　作ってあげるから
下次我會做個比那東西還帥的傢伙
何とかして～！
求你快想想辦法
その言葉を　忘れないでくださいね　あれより かっこいいやつですよ！
這話你可別忘了 要比那個還帥的傢伙哦
もっと… もっとだ！
我還要 我還想要
ダクネス 魔法の詠唱 終わる前に　こっち来～い！
達克妮絲 趁詠唱法術時快來我這裡
我を取り巻く戒律のるつぼ　深淵の血肉が咆哮する！
戒律的熔爐席捲了我 深淵的血肉在耳邊嘶吼
今 紅き覇道の一部となれ！
此刻 我將匯入赤紅的滾滾波濤
胸の感触～！　ああ…
胸部的感觸啊啊啊
今だ めぐみん！
就是現在 惠惠
穿てエクスプロージョン！
貫穿吧 Explosion！
今日は私も大満足だ
我今天也超滿足了
でしょうね
也是啊
こんな猛攻は―　久しぶりなうえに
好久沒嚐到這麼強的攻擊
ゲスな視線にさらされたぞ
還沐浴在下流的視線裡
これほどまでに充実したクエストは　久しぶりだ
真的好久沒有這麼充實的任務了
見てねえし！　ゲスな視線なんて向けてないから！
我沒看 根本不存在什麼下流的視線
アクア ゴーレムの部品を　持って帰るのです！
阿克婭 把魔像的零件帶回去
そうすれば　完成も早まることでしょう！
你也能造得快一點吧
こんな重そうなの　どうやって運ぶのよ
這麼重的東西要怎麼帶啊
素晴らしい
太美妙了
うちに帰ったら牛乳パックで―
回去後用牛奶盒幫你做個變形金剛得托羅梅登
変形合体デンドロメイデンを　作ってあげるから
我慢してよ
你再忍忍好嗎
牛乳パック？
牛奶盒？
まったく
真是…
あれ？　これって　ひょっとしてヤバいやつじゃ…
咦 我感覺大事不妙
まあ 今回は これだけの相手に　無事だったのは すごいことだわ
對付這個龐然大物都平安無事 很棒了
さあて 今日は　みんな頑張ったんだし―
今天也努力過了
さっさと帰って　おいしいものでも…
我們趕快回去吃好吃的吧
バカ！　どうしてそう ポンポン ポンポン　フラグ立てんだよ おい！
白癡 你瘋狂插FLAG是想幹嘛
このすば
美好世界
…と まあ―　さすがにダクネス１人では　もたないと判断した俺は
於是覺得達克妮絲一個人撐不住的我
果敢にも　ゴーレムの注意を引きつけ
孤身吸引了魔像的注意
その隙に めぐみんが　爆裂魔法を食らわせたのさ
惠惠趁機給魔像一發爆裂魔法
ちなみにアクアは何もしていない
附帶一提 阿克婭什麼都沒做
まっ 俺たちにかかれば　こんなもんだ
交給我們辦就是如此
カズマさんたち　本当にすごいですね
和真你們真的好厲害
まっ 最後の爆発オチは―　はしょったり　多少 話を盛ってもいるが…
雖然保留了最後爆炸結局的一點內容
俺のファン１号に　これくらいのリップサービスは―　あってもいいだろう
就當是給頭號粉絲的一點美好留白吧
サトウカズマ　サトウカズマじゃないか
佐藤和真 這不是佐藤和真嗎
昼間から　こんなところで飲んでいるのか？
大白天就在這種地方喝酒
アクア様はどうしたんだ　一緒じゃないのか？
阿克婭大人呢 沒跟你一起嗎
お前は！
你是…
確か ヤマモト…　じゃなく タナカ…　いや タケ…
記得是山本 不對田中 還是竹…
まったくかすりもしてないよ
根本沒對半個字啊
ミツルギだ！　ミツルギキョウヤだ 覚えてくれ
是御劍 御劍響夜 你好歹記住啊
ミミミ… ミツルギさん!?
御…御劍？
あの 魔剣の勇者として名高い　ミツルギさんですか？
就是著名的魔劍勇者御劍嗎
あれ？　何だ これ
咦 什麼情況
王都でも有名な　あのミツルギさんですよね
你就是王都也赫赫有名的御劍吧
確か エンシェントドラゴンをも　一撃で倒したとか
聽說你一擊就打倒了古代龍
あっ あの あた… あたし　ランっていいます
我…我叫做蘭
よかったら あの…　あ… 握手… 握手を
能不能…和我…握個手呢
はじめまして…
很高興認識…
思い出した～！
我想起來了
ミツルギか ああ　俺に負けた あのミツルギだな
御劍 就是輸給我了的那個御劍
すまんな 一瞬でケリが　ついたもんだから忘れてたよ
抱歉啦 畢竟是被我秒殺的對手 就忘記了
ミツルギさん？
御劍？
そうかそうか ミツルギは　エンシェントドラゴンを…
對啊對啊 御劍擊敗了古代龍
うん すごいすごい　そりゃ すごいな～
真厲害真厲害 的確是厲害
ちなみに俺は―　今までに魔王軍の幹部を　３人ほど倒してるけど？
順帶一提 我已經擊敗三位魔王軍幹部了
君ってヤツは相変わらず…
你怎麼還是這樣
おや その剣は　魔剣グラムではないかい？
哎 這不是魔劍格拉姆嗎
必死になって買い戻したのか　ミツルギ君
花了好大工夫才買回來的啊 御劍
それはそれは よかったな
真是太好了
なかなか精悍な顔つきに　なったんじゃないのかね　ミツルギ君
不知道你有沒有變得精悍點了呢 御劍
あの サトウカズマさん
佐藤和真先生
そんな魔王軍の幹部を　３人も倒したあなたに―
有件事想交給 打倒了三位魔王軍幹部的你
お願いしたいことがあるのですが
先に言っとくが　クエストなら受けないぞ
先說好了 我不接任務
こないだのゴーレム退治で　えらい目に遭ったんだからな
之前消滅魔像可慘死我了
無傷で楽勝だったって…
你不是說無傷輕鬆搞定的嗎
この...すば
美好…世界
またおかしな　クエストを受けてきたですって？
你又接了奇怪的任務？
バカなの？　カズマってば　賢いふりしたバカだったの？
你白癡啊 你是只會裝聰明的蠢貨嗎
見てのとおり今の私は忙しいの
我現在如你所見的非常忙
変な見え張ってないで―
別管面子了
とっとと ギルドに行って　依頼をキャンセルしてきなさいな
立刻去公會取消任務
アクアの言うとおりですよ
阿克婭說得沒錯
今は そんなものに　かまけている暇はないのです！
現在沒空接什麼任務
さあ そんな依頼なんて　どうでもいいので―
任務都一邊去
デンドロメイデンを…
首先要盡快完成變形金剛得托羅梅登
早く　変形合体デンドロメイデンを―　完成させるのです！
なあ それって本当に　牛乳パックなんだよな？
這真是用牛奶盒做的嗎
そうよ カズマも欲しいの？
是啊 和真你也想要嗎
でもダメよ
但那是不行的
変形合体デンドロメイデンは―　この世にたった１体だけなの
變形金剛得托羅梅登是獨一無二的
欲しければ　めぐみんに交渉なさいな
想要的話 你自己找惠惠談
こいつ　本当に他の道に進んだほうが―　楽に生きていけるんじゃないか？
這傢伙換份工作會活得更愜意吧
まあ とりあえず―　どんな依頼なのか　話だけでも聞こうではないか
不管如何 至少聽聽任務內容吧
強敵が相手なら…　私としては受けるのも　やぶさかではない！
如果是對戰強敵 本女子當仁不讓
当分クエストは　遠慮したいんですけど
我現在真不想接什麼任務
變形金剛 變形金剛
大丈夫だよ 今回は この前の遺跡の　調査をするだけだから
不要緊的 這次只是調查之前去的那個遺跡
それに遺跡を守るゴーレムを　倒した功績として―
而且 因為我們打敗了保衛遺跡的魔像
調査中に発見したお宝は　全部 持っていってもいいって
特別獎勵我們 可以帶走找到的所有寶物
受けましょう！
我們接了！
このすば
美好世界
公會委託
調查遺跡內部
ちょこちょこっと　中をのぞいて―　それで済ませればいいんじゃない？
我覺得隨便看裡面幾眼就夠了吧
具体的には潜伏スキルを持った　カズマさんが―　１人で探索してくるとか
詳細情況就由擁有潛伏技能的你去調查
俺は別にそれでもいいけど―　中で見つけたお宝　独り占めにするからな
我是不介意 但要是找到什麼寶物就都是我的
行きましょう！
我們走吧！
このすば
美好世界
私でも理解が追いつかない　魔道具ばかりです
全是些我都無法理解的魔道具
何に使うものなのでしょうか
這東西有什麼用呢
これは かすかに残る香りからして　香水入れか？
從裡面殘留的香味來看 是香水類的東西嗎
トイレの芳香剤じゃねえか！
那是廁所芳香劑啊
間違いない ここは　転生した日本人が作った施設だ！
這裡果然是轉生的日本人所建的設施
敵感知スキルに反応がある！
我的敵人感測技能有反應
どうせ こないだ倒したゴーレムの
肯定是之前打倒的魔像的小號版吧
小さいやつが　出てくるんじゃないかしら
となれば　ダクネスがいれば大丈夫ね
有達克妮絲在就沒問題了
ダクネスが引きつけてる隙に　カズマがやっつけるの
達克妮絲吸引注意力 和真負責消滅
建物内のゴーレム相手じゃ
建築內的魔像就沒我和惠惠的事了
私とめぐみんは―　どうすることもできないから
後ろで応援してるわね
就在你們身後幫忙加油囉
“応援してるわね”じゃなく　お前は支援魔法を使えよな！
加什麼油啊 你別忘了放輔助魔法
冗談じゃないわよ
開什麼玩笑
私の聖なる魔法は―　信者の子たちの祈りが　力になっているのよ
我神聖力量的源泉 是信徒們的祈禱
ヒキニートのために　無駄遣いするわけにはいかないの！
怎麼能為了一介死宅浪費呢
何で… 何で いつも私ばっかり…
為什麼 為什麼總是只攻擊我
みんな そんなに私が好きなの？
你們就那麼喜歡我嗎
ダクネス デコイだ　おとりスキルを使え！
達克妮絲上 用你的誘敵技能
もう使っている　だが様子がおかしい
我已經用了 但情況不對勁
これは もしかして…
這難道是…
アクア それはゴーレムに　憑依しているゴーストか何かです
阿克婭 那些是憑依在魔像身上的某種幽靈
ゴーストは人型のものに　取りつきますから
幽靈會憑依在人形的物體上
アンデッドですよ アンデッド！
所以是不死族 不死族
ゴッドブロー！
神之拳！
今日は絶好調だなあ
她今天好猛啊
結局　まだ宝物らしきものはありませんね
還是沒找到什麼像寶物的東西
ここが最後の部屋らしいが
這似乎是最後一個房間了
これ 金庫か？
這是金庫嗎
何か開けるヒントはないかな
不知道有沒有開門的提示
何 これ？
這是什麼
日記かしら
是日記嗎
何ですか これは
這是什麼
紅魔族である私でも　知らない字ですね
身為紅魔族的我都不認識這字
これ 日本語ね
這是日語呢
これを書いた人は　一体 何を思っていたのだろう
寫下這些的人究竟在想什麼呢
他人の日記を勝手に読むことに　わずかばかりの罪悪感を覚えるが…
雖然擅自翻閱別人的日記還有點罪惡感
“異世界生活１日目”
異世界生活第一天
“この日 私は女神に頼まれ　この世界に降り立った”
這天我受女神所託 來到了這個世界
“魔王を倒し　この世界を救うために”
為了打倒魔王 拯救這個世界
“道は困難を極めるだろうが　俺の決意に揺るぎはない”
雖道阻且長 但我未有絲毫動搖
その言葉を聞いて　俺は自分が恥ずかしくなる
聽了這人的話 我有點無地自容
同じ目的で　この世界に送られながら―
出於相同的目的而被送來這裡
俺は何をしているのだろう
但是我又在做些什麼呢
受付のお姉さんに　頼まれなければ―
要是沒被接待姐姐委託任務的話
俺は今日も　ダラダラと過ごしていたはずだ
我今天應該也會無所事事地度過
“異世界生活７日目”
異世界生活第七天
“女神様からもらった力を　試してみた”
我試了一下女神授予的力量
“それは　いろいろと制約はあるものの―”
這是一個雖然有著許多限制
“自らが望むものを　作り出すという　恐るべき能力だった”
但卻能創造自己所想之物的可怕能力
“これがあれば　世界を征服することすらも　できるのではないだろうか”
有了這個能力 甚至連征服世界也不是夢想
“だが私の望みは ただ１つ”
但是我的願望只有一個
“魔王を倒し　この世界の人々を救うこと”
就是打倒魔王 拯救這個世界的人們
望むものを作り出す能力…
創造出所想之物的能力
それは確かに―　世界征服すらできそうな　まさしく反則級の能力だ
還真是足以征服世界的犯規級能力
だが この人は… それでもなお　世界を救おうとしたのか
然而這個人 還是堅持要拯救世界
“異世界生活 113日目”
異世界生活第113天
“魔王に対抗できるものを　生みだそうとするも難航している”
製造對抗魔王的武器遲遲未有進展
“というのも 能力についてくる　制約が問題なのだ”
問題就在於物品製造能力的限制上
“物作りの際には　強い思いを必要とする”
製造物品的時候需要強大的決心
“作り出すものに　どれだけ強い思いを抱けるか”
對於製造的物品 我能有多強大的決心呢
“私が魔王を倒したいという思いは　この程度のものなのか”
我想打倒魔王的意志 難道如此微不足道
“苦悶が続く”
我一遍遍反思著自己
日記には　深く苦悩する様がつづられている
日記上寫滿了他煩惱的心情
それと同時に―
而且 他應該是不斷練習而學會了這個世界的文字
おそらくは この世界の文字を　何度も練習して覚えたのだろう
日記に書かれていた文字は　日本語の部分が徐々に減り―
寫在日記上的文字 日語部分逐漸減少
やがて この世界の文字が　主流になってきている
最終大部分的字都成了這個世界的文字
“分かっている　自分が本当に望むものは　何なのかを…”
我清楚自己真正想要的是什麼
“だが 魔王を倒したいというのも　ウソではない”
可是想要打倒魔王也絕非虛言
“私は悩んだ
我很苦惱
一体 どうすればいいのかと　何度も何度も自分に問いかけた”
無數次向自己發問 到底該如何是好
“そして 悩みに悩んだ末に…”
煩惱到最後 我得出的結論是…
“魔王討伐は　諦めることにした”
選擇放棄了討伐魔王
“しょうがないよな　だって俺 元ニートだし”
我也很絕望啊 誰叫我原來就是個家裡蹲
“異世界に来たぐらいで そうそう　中身が変わるわけないじゃん”
就算到了異世界 本性難移啊
“俺は これから好きに生きる”
今後我要活得隨性一些
“自分が本当に　作りたいものだけ作ろう”
製造自己真正想要創造的東西
“まずは男の憧れ　美少女ロボットが欲しい”
首先我想要的是男人嚮往的美少女機器人
“それと　巨大ロボットもロマンだな”
還有巨型機器人也是男人的浪漫啊
“いや どっちも作っちゃおっと”
都造出來吧
おい
喂
“巨大ロボ 改め　巨大ゴーレムを作ってみた”
我嘗試製造了巨型機器人 又名巨型魔像
“でもダメだ 搭乗できない”
然而失敗了 根本無法搭乘
“ちょっとだけ乗ってみたけど　ホント無理”
我試著坐了一下 真的受不了
“洗濯機に放り込まれた　汚れ物の気分だった”
感覺自己像是件被塞進洗衣機的髒衣服
“でも作ったものはしょうがないし
但既然做出來就沒辦法了
とりあえずここを守らせとこっと”
總之先讓它來做守衛吧
“おっと 自爆装置は必須だな”
對了 必須要有自爆裝置才行
“異世界生活 289日目”
異世界生活第289天
“念願の美少女型ゴーレム　制作開始！”
開始製造期盼已久的美少女型魔像
“だが失敗ばかりだ
然而總是失敗
だって硬いんだよ ひざ枕が”
這膝枕也太硬了吧
“力加減もできないし”
還沒辦法控制力道
“頭をなでてもらった時は　首 折れるかと思ったわ”
被摸頭的時候 還以為自己腦袋要斷掉了
“ついでに言うなら　致命的な欠陥があった”
而且這東西還有致命的缺陷
“美少女型ゴーレムを　作る際に―　最も重要なものが　足りなかったんだ
還缺少要製造美少女魔像最關鍵的東西
チクショー！”
該死
“巨大ゴーレムといい　こいつといい―”
巨型魔像也好這傢伙也是
“目を離した隙に暴走を始めた”
我一不注意就開始失控了
“反抗期だろうか？”
這是叛逆期嗎
おい ちょっと待てよ
喂 給我等等啊
“異世界生活 563日目”
異世界生活第563天
“もう一度 原点に立ち返る”
我再次回到了原點
“妥協することなく 自分の理想を　追求したものを作ることにした”
我並沒妥協 決定要弄清自己的理想再創造
“まず俺が求めるのは―　Ｍか Ｓか…
首先我追求的是M還是S
いや ひとまず それは置いとこう”
先不管這點了吧
“異世界生活 783日目”
異世界生活第783天
“違う… 何が違うのだ！”
不對 到底哪裡不對
“目鼻立ちか？　髪型か？　それとも造形そのものなのか？”
五官嗎 髮型嗎 還是缺臟器？
“もう一度　デザインから見直しだ”
得從設計開始重新進行研究
“ここで妥協したら　今までの苦労が無になる”
如果現在妥協 之前的努力就白費了
“あっ ちなみに俺 Ｍだったわ
順便說一下 我是個M
ヤベッ 俺 ヤベッ！”
厲害了 簡直強無敵
“まあ ひとまず　それは置いとこう”
總之先不管這些吧
あれだ 分かった
這是那個吧 我懂了
こいつ 絶対ダメなヤツだ！
這傢伙肯定沒救了
“異世界生活 1230日目”
異世界生活第1230天
“悟った”
我開竅了
“そうだよ 俺の力があれば
既然有這種能力 我何必糾結美少女魔像呢
美少女型ゴーレムに　こだわる必要ないじゃん”
“この力で　どっかの技術大国に仕官しよう”
就用這個能力去找個科技大國求個一官半職
“そんで高給もらって　美人メイドでも雇えばいいじゃん”
拿俸祿 再去雇漂亮的女僕不就行了
“ヤベッ　テンション上がってきた！”
不得了 想想就激動
“この世界に送ってくれた女神様　ありがとうございました！”
把我送到這個世界來的女神 真是謝謝你啊
お前か～！
是你啊
“追伸 もし誰かが　この日記を読んだなら―”
附言 若有人讀了這本日記
“ここに眠るゴーレムたちを　大事にしてやってください”
請好好對待沉睡於此的魔像們
“ちっとも言うこと聞かないけれど　みんな かわいい我が子です”
雖然一個個都不聽話 但都是我可愛的孩子
このすば
美好世界
ねえ カズマ 帰りましょう
和真 我們回去吧
もう調査終了でいいじゃない
就這樣結束調查不也挺好的
この扉 開くと　ロクな目に遭わない予感がするの
我感覺打開這扇門不會有好事
何 言ってんだ
你說什麼呢
日記によれば―　この先には 美少女型ゴーレムが　安置されてるんだぞ
照這日記所說 這裡面可是放著美少女魔像哦
あのでかいゴーレムみたいに　いつ暴走するともかぎらない
而且還可能跟那個巨型魔像一樣 隨時會失控
そんな危険なものを―　俺たちベテラン冒険者が　放って帰れるか
我們資深冒險者怎麼能放著不管就回去
どうしたんだ カズマ　いつものお前らしくもない
怎麼了和真 不像你平時的作風
そうかい？
是嗎
だがベテラン冒険者としての自覚に　目覚めたのならいいことだな
不過有身為資深冒險者的自覺也是好事
ありがとう
謝謝
このあとのオチなんて　簡単に予想できるわ
我不用想也知道接下來的下場了
言ってみ
說來聽聽
どうせ―　すんごいのが　飛び出してきて
肯定先是冒出個不得了的東西
ダクネスがもだえて　私が泣かされて
然後達克妮絲拼命掙扎 我被沖走
哦 原來如此
めぐみんが　カズマの制止も聞かずに―　すべてを灰じんと化すのよ
最後惠惠不顧和真的生死將一切化為灰燼
それはまずい
那確實不妙
そして大事な施設を　破壊したってことで―
還會因為毀掉了重要的設施而欠下各種債務
何やかんやで借金ができるの！
おい やめろよ　ホントにそんな気がしてくる
別說了 我會真覺得會變成那樣
失礼ですよ アクア
真是失禮呢 阿克婭
いくら私だって　こんなところで魔法は放ちませんよ
就算是我 也不會在這種地方放魔法的
ちゃんと外に出てから　ぶっ放します
只有到了外面我才會放
おい お前　今 何つった？
喂 你剛才說了什麼
カズマ 見ろ
和真 快看
これこそが―　この世界に送られてきた　先輩の作った美少女型ゴーレム！
這就是被送來這個世界的前輩 製造的美少女魔像
そう 男のロマンが詰まった　ガラスケースだ！
對 是凝聚了男人浪漫的玻璃容器
おい なぜ私をつかまえるのかを　聞こうじゃないか
喂 能說說為什麼要抓住我嗎
今から何をするつもりなのかを　言ったら 答えてやるよ
你要是說說剛才想做什麼 我就回答你
そこにボタンがあるのなら　何が起こるか分かっていても―
眼前要是有按鈕 就算知道會發生什麼事
紅魔族としては押さないわけには　いかないじゃないですか！
身為紅魔族也沒有不去按的道理
よけいなこと　するんじゃねえよ！
別做多餘的事情啊
そういうのは　最初に目覚めさせたヤツが―
這種情況 肯定是第一個讓她甦醒的人
“あなたがマスターですか？”　とか言われんだよ！
會被問「你是我的Master嗎」這樣的話啊
いいか 絶対 押すなよ　絶対だからな！
聽好了 絕對不要按 絕對不要
ポチ
我按
私は悪くないわよ
不是我的錯哦
誰が悪いのかっていうのなら―
要說是誰的錯
“絶対押すなよ”なんて言いだした　カズマのせいだからね
就是說出「絕對不要按」的和真
よけいなことしなきゃ　どうにかなっちまうのか お前は！
你不做多餘的事會死嗎
おい みんな　私の後ろに下がれ！
各位 快躲到我身後
私のご主人様はどなたです？
請問哪一位是我的主人
俺です
是我
この男 何のためらいもなく　言い切りましたよ！
這個男人 居然毫不猶豫地說出來了
これ以上ないぐらいに即答したわね
回答得果斷呢
ご主人様とやらになるな
不要做什麼主人啊
そういったプレイが　したいのなら―　あとで私が相手をしてやるから
要是想要玩那種PLAY 我之後會奉陪的
こっちに来い！
快回來
うるさい！　美少女型ロボットの　ご主人様になるというのは―
閉嘴 成為美少女機器人的主人
男のロマンなんだよ！
可是男人的浪漫啊
あなたが私のご主人様…
您就是我的主人
はい
嗯
さあ ご主人様　お仕置きのお時間です
好了 主人 調教時間到了
ちなみに俺 Ｍだったわ
順便說一下我是個M
ヤベッ 俺 ヤベッ！
厲害了 簡直強無敵
厲害 我太厲害了
ヘイ ジャーック ワッツアップ！　ほら 鳴けよ
哭吧 發出動聽的悲鳴聲吧
いい声で鳴けよ
盡情掙扎吧 叫吧
哭吧 叫吧
目鼻立ちの問題じゃねえ～！
這根本就不是五官的問題啊
エンジョイプレイ
Enjoy play
…と まあ　そんなことがあったわけさ
就經歷了這樣的事情
そのあと 俺の華麗な活躍により
那之後靠我出色的表現
例の遺跡のゴーレムたちは―　安らかな眠りに　つくことになったのさ
讓那個遺跡中的魔像都得以安眠
あの男―　ここぞとばかりに新米冒険者に
那個男人喋喋不休地和新人冒險者說那些有的沒的
あることないこと吹き込んでるわよ
実際には私たちに襲いかかってきた　あのすんごいのに―
而實際上只是那個襲擊我們的可怕東西
ダクネスがもだえて　私が泣かされて―
先是讓達克妮絲拼命掙扎 然後我被沖走了
めぐみんが　カズマの制止も聞かずに　すべてを灰じんと化しただけなのに
最後惠惠不顧和真的生死將一切化為灰燼了而已
そして大事な遺跡を　破壊したってことで―
還因為破壞了重要的遺跡
依頼失敗の違約金まで　払わされたくせに
導致委託失敗而被迫交了違約金
カズマのファンなんていう　レアキャラなんですから―
和真難得有了一位粉絲
そっとしておいてあげましょう
我們先順著他吧
すぐにボロが出て　愛想尽かされるに決まってますから
他很快會淚眼汪汪 幻想破滅的啦
そうだな どうせ　泣いて帰ってくるに決まってる
是呢 反正都會哭著回來的
そうしたら　みんなで優しくしてやろう
到時候我們溫柔地安慰下他吧
そうですか　それはすごいですね
這樣呀 真是了不起
それじゃあ また
那先這樣
あれ？　俺 何かしたか？
咦 我做錯什麼了嗎
いやいや　心当たりは まるでない
不不 完全想不到有什麼問題
ちょっとばかし 同じ自慢を　何度かした… ただそれだけだ
就是多炫耀了幾次一樣的英勇事蹟而已
ごちそうさん！
多謝款待
まいどあり！
謝謝惠顧
トラブルか
有糾紛嗎
ファン１号のためだ
為了我的頭號粉絲
ベテラン冒険者である　俺の出番だろう
是時候由我這個資深冒險者出面了
まったく…
真是的
最初は ニートに
你一開始說只是個讓尼特拿出幹勁的簡單任務
やる気を出させるだけの―　簡単なお仕事だって　聞いてたのに―
これじゃ 割に合わないですよ！
現在我感覺太不划算了
あの人 毎日 あたしをつかまえて　同じ話を何度もするんですよ
那傢伙每天抓著我 重複講一樣的事
他の冒険者には男の趣味悪いって　からかわれるし
其他的冒險者還嘲笑我看男人的眼光不行
追加報酬くださいよ
給我額外報酬嘛
そうは言われましても―
這可能不行
そういったことも含めての　高額報酬だって　最初に伝えたじゃないですか
我一開始就跟你說過高額報酬也包含這些了
あのパーティーは　問題も起こしますが―　実績だけはあるんです
那支隊伍確實會惹出問題 但還是有成果的
遊ばせておくわけにも…
實在不能讓他們玩物喪志
それは分かりますけど　だからって…
這些我都懂 那也不能…
ちょっと カズマったら　超プルプルしてるんですけど～
和真都淚眼汪汪了
笑ってはいけませんよ
不可以笑他喔
愛想尽かされるどころか　こんなオチだったなんて
豈止是幻想破滅 沒想到結局這麼慘
まあ みんなで　優しくしてやろうではないか
我們溫柔地安慰下他吧
ああ あの サトウカズマさん
那個 佐藤和真先生
違うんです これはですね　ギルドの上のほうからの命令でして
不是這樣的 是公會上頭下達的命令…
あの カズマさんは その…　前から思ってたんですが あの…
其實我之前就這麼想了 和真先生是那個…
あたしは　依頼を受けただけですから
雖然我只是接下了委託
あっ でも あの カズマさんに　憧れてたのは本当ですし
但也確實崇拜過你啊 那個…
カズマさんって　そこはかとなく いい感じですよね
和真有種難以描述的魅力！
スティール！
偷竊！
いやああっ！
不要！
何も言わずに家を出て
一聲不吭走出家門
漫無目的地走了很遠
こんなとこまで来たけれど
日暮れとともに泣き虫が
太陽要下山了 愛哭的我
心細いとべそをかく
還是不爭氣地掉了眼淚
赤く染まる街の空を
鎮上的天空徐徐染遍紅色
カラスが鳴いて行き過ぎる
只見吱吱呀呀的烏鴉飛過
道に伸びる長い影が
漸漸拉長的我的影子
也拉著我的袖子叫我回家
早く帰ろと袖を引く
お魚を焼く匂い
那是烤魚香噴噴的味道
晩御飯のいい匂い
是懷念的晚餐的香氣
肚子裡的小蛔蟲也咕咕直叫
お腹の虫も鳴き出した
意地を張るのも飽きてきた
自己也不想再逞強要面子了
今すぐごめんと謝って
真想馬上跟家人說聲對不起
ああ　早くお家に帰りたい
啊啊 回到我那溫暖的家